Specijalno za forum IPTV Zezanje
23. LISTOPADA 2004.
Držite se, naredniče.
Američko junaštvo od danas ima novo lice.
Usprkos teškoj neprijateljskoj pucnjavi,
mladi pješadinac potrčao je u pomoć
svom ranjenim naredniku.
Ova sad poznata fotografija
snimljena je kamerom
novinara koji ju je ondje ostavio
tijekom zasjede antikoalicijskih snaga
u Al-Ansakaru u Iraku.
Devetnaestogodišnji vodnik William Lynn
odlikovan je srebrnom zvijezdom,
a on i njegovi suborci iz odreda Bravo
zadnja dva tjedna obilaze zemlju
i primaju počasti.
Njihova turneja završava u Dallasu
gdje će nastupiti
u četvrtak tijekom poluvremena
uz Destiny's Child.
DALLAS, TEKSAS
DAN ZAHVALNOSTI, 2004.
Halo?
Hej Billy, kako glava?
-Što?
-Dobro si se naspavao?
Zbilja si se svidio onim striptizetama sinoć.
O čemu ti to?
Znaš ono poluvrijeme
u kojem nastupamo?
-Sranje!
-s Destiny's Child?
Zašto nam se ne pridružiš?
Evo zašto ljudi vole ovu priču.
Oni nam pružaju nadu,
razlog da ne očajavamo.
Da.
Kasniš 6 minuta i 40 sekundi.
-Napuštaš me?
-Ne, naredniče.
Usnuo sam navijačice.
-Tako treba.
-Znam da ovaj rat nije baš omiljen
i jasno mi je što se trenutačno
odvija u medijima,
ali Bravo je priča o Americi koja se opet voli.
Kad si zadnji put to osjetio, ha? Reci.
Stari! Zbilja sam joj se svidio.
Dala mi je besplatno.
Sereš, Sykes, sinoć smo se svi oblokali.
Ničega se ne sjećam. Sigurno ni ti.
Znam da sam dobio besplatan ples.
Svi smo dobili besplatan ples.
I striptizete vole svoju zemlju.
Želim reći
da smo se povezali.
Osjećaji i to.
To joj je posao. Da osjetiš da joj se sviđaš.
Konobarica, glumica, striptizeta, prostitutka.
Jebi se.
Dosta trabunjanja momci.
-Nastupamo pred civilima.
-Slušajte.
U ovom trenutku,
zahvaljujući Bogu i medijima,
mi smo obraz američke vojske
pa ćete se tako i ponašati. Jasno?
Da!
Izgledat ćemo smiješno.
Pričajte mi. Cijela ova turneja
samo je predstava pred kamerama,
naredniče.
Za mjesne TV postaje.
U poluvremenu ćemo se pojaviti
na državnoj televiziji
pred 40 milijuna gledatelja.
Ako to odradimo katastrofalno,
onda nismo baš najbistriji.
Nadahnjujuće riječi, naredniče.
Nisu elitne snage.
Oni su hrpa klinaca
bačena u ralje
ne tako omiljenog rata.
I što su učinili?
Povezali se ljubavlju i bratstvom.
Ne možeš to napisati. Daj!
Vi ste Bravosi?
Što nas je odalo?
Narednik David Dime.
Ovo su momci 2. odreda,
poznatiji medijima kao ''Bravo''.
Ja sam Josh, vaš domaćin
i slobodno mi recite
ako vam danas što zatreba.
Na raspolaganju sam vam, u redu?
Sykes želi natrag svoj ponos.
-Ma neka se Crack nosi.
-Prestani.
Albert Brown, producent.
-Drago mi je.
-Vojska nas je povezala.
Gledali ste ikad ''Fight Night'' filmove?
-Nisam.
-Šteta.
Danas će snimati s nama.
Svi su stigli?
-Svi na broju.
-Gdje je bojnik Mac?
Nedostaje nam predstavnik za javne odnose.
Stigao je.
Bojniče McLaurin, ja sam Josh.
Na raspolaganju sam vam...
Ne čuje vas.
Bojnik McLaurin ranjen je prvog dana.
Bomba kućne izrade.
Dvaput. Izgubio je sluh.
Ispričavam se.
Ovo je prijevoz do stadiona.
Časti vas g. Oglesby. Samo se...
Ovo je poslao Norm Oglesby?
Tko je Norm Oglesby?
To je to, čovječe.
-Samo pićence, naredniče.
-Ne!
Ali naredniče...
Sykes, skrati jezičinu.
''Tišina vlada ovim krajolikom,
''osim jasnih signala na radiju...
''Je li itko pogledao mrtve u oči?
DVA DANA RANIJE
''Hoće li itko živ tražiti budući oprost?''
Nisam vičan pjesništvu,
ali ovo je bila jedna od najdražih pjesama
narednika Breema Shrooma.
Sjećam se kako bi hodao po kampu
recitirajući ovakve stvari zbilja glasno.
''Samo dijelim mudrost'', rekao bi
kad bih mu rekao da ušuti.
Možda je Shroom imao pravo.
No osobno mislim
da je koristio svoj glas
kako bi nas pobunjenici pronašli i gađali,
jer on je bio takva osoba,
uvijek je mislio na druge.
Vojnik Beckwith!
Ovdje, naredniče!
Narednik Holliday!
Vodnik Koch!
Ovdje, naredniče!
Vodnik Yang!
Vodnik Lynn!
Ovdje, naredniče!
Vojnik Sykes!
Vodnik Montoya!
Ovdje, naredniče!
Nadnarednik Breem!
Nadnarednik Virgil Breem!
Nadnarednik Virgil Jeremiah Breem!
Počasna gardo! Pozor!
Spremni! Ciljaj!
Pucaj!
Spremni! Ciljaj! Pucaj!
DOBRO DOŠAO KUČI
BILLY
STOVALL, TEKSAS
Tetka Marie kaže da te jedva prepoznala
na TV-u, ogroman si.
Čime te vojska hrani?
Uglavnom naručujemo pizzu.
Lakše je nego kuhati.
Ma nemaju tamo pizzu, zafrkavaš.
I dodatni sir za svako odličje, točno?
Kathryn!
Svi u gradu pitaju za tebe.
Sad smo slavni.
Svi susjedi govore
kako su ponosni i zahvalni.
Billy, nisi na dužnosti, doma si.
Odloži svoje stvari.
Da, gospođo.
Pomozi mi donijeti složenac.
Spremam tvoje omiljeno jelo,
tjesteninu s piletinom.
Osim što je umjesto piletine puretina
jer nisi stigao na Dan zahvalnosti.
-I puretina je dobra, točno?
-Da, mama.
I napunila sam hladnjak
Coca-Colama, Dr Pepper,
slatkim čajem, tvojim omiljenim pićima.
Ili možemo popiti pivo iza kuće.
Kathryn.
Kathryn! Dolazi ovamo i pusti brata na miru!
Preodjeni se.
Pojaviš li se u tome,
ja ću odjenuti maturalnu haljinu.
Primamljivo.
Hej, malac. Kako si?
Postaješ velik i snažan na tatu?
Gdje je Pete?
Odrađuje dvije smjene. Pozdravlja te.
Billy.
Molili smo za tebe, znaš?
Svi se ponosimo tobom.
...ugledao je priliku i došao ovamo...
- I on.
-...osvojio grad i postavio
-stožer u policijskoj postaji.
-Na svoj način.
Prije zore, u subotu,
vojnici satnika Browna
zajedno s iračkim snagama,
neki s maskama,
napali su policijsku postaju.
Tata.
Nakon 24-satne potrage,
postrojbe su pronašle samo nešto oružja.
Mještani kažu
da su pobunjenici već pobjegli.
Ne pijemo na dan utakmice?
Ne, Dan, i ja sam uzbuđen.
Da, uzbuđen sam.
Razgovaraj sa svojim klijentom,
ja ću odraditi svoje. Hvala.
Momci, dobre vijesti.
-Za nas se zanima...
-Poslušajte.
Poznata zvijezda.
Matt Damon?
-Ne.
-DiCaprio.
-Matt Damon?
Upravo sam rekao ''Matt Damon''.
Hej, ovo nije baš
razvikano ime, ali poslušajte me.
-Poslušajte me.
-Može.
Hilary Swank.
-Opa.
-Što?
Osvojila je Oscara glumeći dečka
u Boys Don't Cry.
Glumila je curu
koja se pretvara da je dečko.
Znamo tko je ona. Zašto je zanimamo?
Zato što želi glumiti njega.
Čovječe!
Znam da ovo nije idealan izbor,
ali čujte me, ako joj se svidite
druge će zvijezde čuti za vas
i početi se zanimati...
I opa, Mark Wahlberg.
-Dirk Diggler. To.
-Da.
Čekaj malo. Glumi ga kao cura
ili kao cura koja glumi dečka?
Ako nam se pridruži Hilary Swank,
naš se film snima.
-Znači da ćemo zaraditi.
-Da, koliko?
Ako imamo poznatu zvijezdu,
ali ne držite me za riječ,
oko 100 somova svatko.
Ma daj. Toliko?
Imat ću mnogo posla oko toga
pa ćemo lijepo zaraditi,
ali mnogo se toga mora posložiti.
Hej, momci!
Sto somova je mnogo novca.
Kako biste ga potrošili?
Ne znam. Vjerojatno bih platio
sestrino liječenje.
Da.
Obitelj je na prvom mjestu.
Ja bih svojoj mami kupio auto.
-Fućkaš obitelj.
-Da.
Kupio bih najbolju pušku,
par ribičkih štapova
i iduće tri godine proveo u Montani
loveći i ribareći.
Koji vrag, Sykes!
-Spustite ga dolje.
-Sjedni!
Sve u redu otraga?
-Da.
-Dobro smo.
-Lijepa frizura, Josh.
Sav si ulickan.
Tko ti je stilist?
Reci nam nešto o poluvremenu.
Kad će mi Beyoncé zaplesati u krilu?
-Ušuti, Sykes!
-Hej, Josh,
-poznaješ li Norma osobno?
-Sereš, stari.
Majko mila. Pokušavam saznati
što se očekuje od nas.
Još ne znam u detalje,
ali poznavajući g. Oglesbyja,
bit će ekstravagantno.
Ima li u ovom Hummeru Advila?
Ne, žao mi je, ali...
Nabavit ću ti jedan kad stignemo.
Mjuzikl? Šališ se. Larry...
Što ako se ne vratiš?
Mnogo je načina da te pošalju doma.
Ili da te maknu iz aktivne službe.
Ti si odlikovani junak, obavio si svoje.
...više nego razaranje.
Larry, moji momci odlaze za dva dana
i poslije će biti teško komunicirati s njima,
osim ako tvoji odvjetnici žele
uletjeti u ratnu zonu.
Obavimo onda to.
Da stanem ovdje?
-To!
Dobro.
Da pogodim. Ispao je s kamiona?
Kaže da ga je donio neki dječak,
ali ne zna odakle.
Gospodine!
Prijatelju, hoćeš slavni film?
Koji imaš?
Želiš slavan film?
Gospodine! Hej!
Ima Finding Nemo.
-Sviđa mi se taj.
-Finding Nemo.
-Koliko?
-Sykes!
Nisi li malo prestar za to?
To je za moju kćer.
Život tijekom rata.
Ovo su vaša sjedala.
Najbolja mjesta, rezervirana za g. Oglesbyja.
Raskomotite se.
Recite mi ako vam što treba.
Mislim da joj se sviđaš.
-Ne laži mi.
-Sjednite obojica
ili ćete trčati oko stadiona.
-Ispričavam se.
-Pogledaj sve te ljude.
Što misliš, o čemu razmišljaju?
Važnim stvarima.
Bogu. Filozofiji.
Značenju života.
DAN ZAHVALNOSTI 2004.
Evo ga.
Dobro izgledaš.
Užasno lažeš.
Hvala.
Liječnik je rekao, citiram:
lice mi je 87% izliječeno.
Pazi ovo.
Još dvije operacije
i zbogom gđo Frankenstein.
Što ima kod tebe?
Cure?
Ne tiče te se.
To je jedno veliko ne.
Ubijao si za svoju zemlju, ali još si djevac.
-Ako to nije znak da je sve zaje...
-Što ima novo ovdje?
Ne mijenjaj temu.
Bolje da si nađeš curu.
A ti?
Pogodi.
Ponekad mi dođe
da se provozam do srednje
i skupim nekog klinca.
''Hej, mali, provozaj se sa mnom.
Jednom kad si imao curu s ožiljkom...''
Kako je ovdje?
Brinem se za tebe.
Ne mogu prestati.
Osjećam se tako odgovornom.
Dobro sam.
Ti si kriva.
Hvala što si me uvalila u sranje.
Znaš na što mislim.
Kojeg vraga radiš Billy?
Da vidimo što može ova zvijerka.
Neću da me kazne zbog tebe.
Kad bi vozili samo Teksašani,
ne bi nam trebali reflektirajući pojasevi.
Samo zato što si začet u kamionetu,
-ne znači da moraš umrijeti u njemu.
-Pazi ovo.
-Sranje.
-Možda ti jednom spasi život.
Sranje! Stani!
Sranje!
Vojniče Lynn, ti si delikventna protuha!
Nema isprike.
Točno, nema isprike za tvoje postojanje.
Imaš podeblji dosje kao seronja, zar ne?
Znamo za tvoja kriminalna sranja u Teksasu.
Ali nisi više u Teksasu.
Stoga prozbori!
Naredniče Breem, naredniče Dime,
veoma se trudim biti dostojan svog voda.
Kako ti je palo na pamet
da se pridružiš vojsci?
Vojsci trebaju i flautisti.
Želim braniti svoju domovinu, naredniče.
Sereš. Nastavi trčati.
Loviti teroriste.
Javi nam kad ih pronađeš.
Uvesti demokraciju u Irak.
Tvoja glupost krade svijetu kisik
i neću to trpjeti!
Idi na šipku za zgibove.
Jesam li rekao da se odmoriš?
Učinio sam to za svoju sestru.
Spusti se.
Svoju sestru?
Nastavi.
Moja sestra Kathryn,
druga godina faksa,
vozila se doma s posla.
Veoma je kišilo.
Veliki se Mercedes zabio u nju.
Auto totalna šteta.
Slomljena noga, zdjelica.
Sto sedamdeset šavova ispod vrata,
63 poviše.
-Kat je bila anđeo.
-Strašiš me.
Znam kakvi su Teksašani
kad su im u pitanju sestre.
Nastavi.
Bila je na korak od smrti.
A onda je njezin seronja od dečka napusti?
U bolnici?
Što si učinio?
Sredio sam mu auto.
Čini se da vojnik Lynn
ima problema s vozilima.
Koju marku?
Novi novcati Saab kabriolet
s aluminijskim naplatcima.
I ganjao sam ga šipkom.
Htio sam ga vidjeti kako bježi.
Moj tata...
Moj ga je tata nagovorio
da odustane od tužbe
ako se idući dan prijavim u vojsku.
Ne žalim, naredniče.
Vidi, ono si ti!
Dame i gospodo,
američki sport s ponosom predstavlja
američke junake.
-Dobro došli, junaci Al-Ansakar Canala.
-Beyoncé!
Prekini, Sykes.
Nadnarednik David Dime,
narednik Antonio Holliday,
vodnik William Lynn,
vodnik Marcellino Montoya,
vodnik Theodore Yang,
vodnik Robert Earl Koch,
vojnik Lodis Beckwith
i vojnik Kenneth sykes.
SAD!
Ako patite od erektilne disfunkcije,
možda je u pitanju protok krvi...
Stižu.
Naredniče, tražim dozvolu
za promjenu mjesta.
Odbija se.
Odradit ćeš to za tim.
Na prvoj si liniji.
Jasno.
Bok. Vidjela sam vas na TV-u.
Bilo je kao u filmu. Tako sam se ponosila.
Najbolji ste. Uz vas sam.
Ne u Iraku, ali...
Brat rođakove cure također služi u Iraku.
Podsjećaš me na pokojnog supruga.
I ja nosim uniformu.
Gledao sam video stoput...
Bacimo jednu veliku na Falluju.
Vi ste prava stvar.
-...vaša vrhunska žrtva.
-...čuvam vas u srcu.
Kao u psalmu 89.
...72. djevice u raju. Zašto 72.?
-Hvala.
-Da, gospodine.
-Bravo.
Super.
Josh, stari, umirem od gladi.
Možemo li stati na komad pizze,
-hot dog ili slično?
-Žao mi je, stari, ali...
Moramo na snimanje.
-Kakvo snimanje?
-Nisu vam rekli?
Glumit ćete u pozdravu službenog tima.
-Naprijed Ameriko!
-Čekaj, što je s ...
Što je s poluvremenom, Josh?
I dalje čekam izvješće iz stožera.
''Izvješće''? ''Stožera''? Govoriš kao G. l. Joe.
Daj, ozbiljno, brinut ćeš se za nas?
Ne želimo ispasti budale na TV-u. Jasno?
-Naravno.
-Ti si vojnik, Mango.
Budi spreman.
Ali za što, to pokušavam saznati.
Za bilo što. Nisi li to već naučio u Iraku?
U Iraku te ljudi samo pokušavaju ubiti,
a ne prave budalu od tebe.
Ne brini se za to.
Za mene ćeš uvijek biti budala.
Bit će sve u redu.
Samo malo. Gdje je bojnik McLaurin?
Sranje.
Lodis, Sykes, pronađite ga i dovedite dolje.
-Da, naredniče.
-Josh?
-Advil?
-Sranje. Oprosti.
Oprosti. Da.
Odmah ću ti ga nabaviti.
Čekajte me ovdje,
a ja im idem reći da smo spremni.
-Eno bojnika Maca.
-Nikad dosta čuda.
Da razjasnimo. Želite film
i eksplozije, ali bez psovanja i pušenja?
Diše li ovaj uopće?
Ma dobar je.
-Ugovara nam posao.
-I bolje mu je.
Mama će mi poludjeti
ne kupim li joj auto.
Hej, Billy. Hvataj.
Imaš je!
Vodnik Lynn ju je zgrabio!
Da, da, to je Steven. Nazvat ću te.
Steven je. Zove. Bog.
-Idemo!
-Spreman, ciljaj, pucaj!
-Igraš football, Alberte?
-Pomalo.
-Miči se s mene!
-Van s mog terena!
Maknite se!
-Mango, Mango, Mango!
-Makni se!
Moramo se maknuti s terena.
-Idemo!
-Neka igraju!
-Maknite se!
-Stari!
Ostavi loptu! Makni se!
-Spusti ga dolje!
-Odvest ću ovog vijetkongovca...
Pazite se momci.
Taj gospodin osjetljiv je na svoj teren.
Igra je gotova. Okupite se.
Idemo.
Njega nije briga za našu žrtvu.
Čuvamo ga od masovnog uništenja.
Ali veoma dobro održava teren.
Hej, Mango.
Ne nadahnjuje te ovo zelenilo
da središ kosca
-i uživaš na travi?
-Umjetna je, glupane.
Smirite se.
Ispričavamo se.
Tako razgovaramo međusobno.
Cijenim navijačko vrijeđanje.
Nije najbolje koji sam čuo,
no svejedno je dobro.
-Hvala, gospodine.
-Samo kažem
da bi svaki Meksikanac volio...
Od: Kathryn
Braco, MOOOLIM te učini to! MORAŠ!
-Pokaži malo poštovanja.
-Ušuti. Mango, idemo.
Pogled naprijed.
Važna meta ravno pred nama
na 20 metara. Čovječe!
Ispričavam se.
-Eno gđe Mango.
-Ništa mu ne promiče.
-Idemo.
-Hej.
-Na zvižduk.
-Idemo.
Od: Kathryn
Treba biti do kraja utakmice!!!
Loše vijesti?
Ne, gospodine. Vi ste...
Jesam. A ti si sigurno vodnik Lynn, točno?
Već te odavno želim upoznati.
-Čast mi je.
-Također.
Postao si dijelom poznate tradicije.
Audie Murphy? Čuo si za njega?
Junaci Alamoa. Znam da si čuo za njih.
Svi znaju da su Teksašani najbolji borci.
Nisam o tome razmišljao na taj način.
I skroman si. To mi se sviđa.
-Ti si iz Stovalla, točno?
-Da, jesam.
Znao sam. Odrastao sam pored Sweetwatera.
Ondje sam osnovao
svoju prvu tvrtku za nekretnine.
Ispričavam se. Sve je spremno za snimanje.
Od: Kathryn
Čujemo se poslije, može?
Držite lopte gore.
-Veliki osmijeh, cure!
-Svi spremni?
I akcija.
Odred Bravo vama i vašim obiteljima
želi sretan Dan zahvalnosti.
A našoj braći i sestrama
na terenu poručujem:
najbolji smo!
Rez! To nije bilo u...
Odred Bravo vama i vašim obiteljima...
Rez! Ljudi...
Odred Bravo vama i vašim obiteljima
želi sretan Dan zahvalnosti.
Naprijed!
Dallas puši konjske čune!
-Bu!
-Odvratni ste!
Američki vojnici snažni i odani,
najbolji na svijetu u svom poslu.
Hvala što nas čuvate...
Idemo, momci.
...od svih naših neprijatelja.
Bravo, SAD! Bravo, SAD!
SAD!
Ako želite razgovarati o ekipi
koja zna kako se dotjerati i pokazati,
evo ih.
Najbolje što naš narod nudi.
Priznajem da nisam nikad...
Bio ponosniji što sam Amerikanac
kad sam vidio snimku odreda Bravo u akciji.
Moj osobni je osjećaj
da je rat protiv terorizma
zapravo klasična borba
između dobra i zla.
Bi li svijet bio bolje mjesto
sa Saddamom Husseinom na vlasti?
Mislim da bi obični Iračani
u vezi toga imali što poručiti skepticima.
Nedavno sam posjetio Predsjednika,
a on me uvjerio
da pobjeđujemo ovaj rat, bez brige.
Sve dok smo usredotočeni,
bit ćemo pobjednici.
-Gospodine.
-Dobro došli u Teksas.
Kako se osjećate prije nastupa
u poluvremenu super Bowla?
Nisu nam zapovjeđeni osjećaji.
Moji su momci spremni na sve.
samo nas ne pitajte da plešemo
i bit ćemo dobro.
Gospođo.
Imate li poteškoća u spavanju
ili prilagođavanju na povratku doma?
Ne.
Ja čvrsto spavam.
I ja.
Gospodin otraga.
Koji je bio vaš najteži zadatak?
Kad smo izgubili narednika Breema.
Uspijevamo li ondje nešto promijeniti?
Svakako. Amerika je ondje
i svakodnevno stvara gomile
ljutitih bombaša samoubojica.
Uspijevamo li ondje nešto promijeniti?
Mislim da jesmo.
Zasigurno nešto mijenjamo.
Kako se zabavljate u slobodno vrijeme?
Masturbiramo.
-Masturbiramo.
-Masturbiramo. Posvuda.
Kako se zabavljate u slobodno vrijeme?
Naši dani traju od 12 do 14 sati.
A kad smo malo slobodni...
Momci?
Volim dizati utege.
Ja igram igrice.
Ja volim društvene igre.
Moja nam je cura poslala
Ne ljuti se čovječe.
Drži nas spremnima.
''Ja volim ubijati svoje neprijatelje
i slušati jadikovanje njihovih žena.''
To je iz filma Conan barbarin.
Oduvijek sam htio to reći.
Gospodin otraga.
Što je nadahnulo vaš odred
na onu akciju u Al-Ansakaru?
Vodnik Lynn prvi je otkrio
što se ondje zbiva.
I prvi je reagirao.
On je prava osoba za taj odgovor.
Iskreno, ne sjećam se baš svega.
Vidio sam da odvode narednika Breema
pa sam htio to spriječiti.
Onda me pukla cijela obuka.
Prema zaslugama Srebrne zvijezde
borili ste se izravno s jednim pobunjenikom.
To je točno?
Uglavnom sam uzvraćao pucnjavu
i pomagao naredniku Breemu.
Ali također ste se izbliza
borili s neprijateljem.
Ne dožive svi vojnici takvo iskustvo.
Pa nisam ja to htio doživjeti.
Tip me zaskočio pa smo...
-Kako je bilo?
-Što?
Biti tako blizu neprijatelju.
Pa nismo se baš imali vremena upoznati.
sve se dogodilo tako brzo. samo sam...
Nije baš da se time ponosim, ali...
Učinio sam što sam morao.
SAD!
Da, Hindusi su nešto skužili.
Naša je karma takozvana ''akcijska''.
Put ratnika.
Jadna isprika za ratnika poput mene.
Samo ako se nastaviš pitati zašto.
''Zašto ja uvijek moram biti
na začelju u ophodnji?''
''Zašto moram ubijati?''
Uvijek tražeći odgovore?
To su samo želje.
I to će te zarobiti.
A ne želiš biti ondje.
Pogotovo ako si ovdje.
Što ako poželim ne nastradati?
Besmisleno je brinuti se o tome.
Ako ti je namijenjen metak,
već je ispaljen.
Da se ne brinem.
Prijedlozi?
''Ne vezuj se za akcije
u kojima sudjeluješ.
''I sve akcije prepusti meni.''
To je ono što Krishna kaže ratniku Arjuni
kad oklijeva noć prije velike bitke.
Krishna. To je tip s plavom kožom, točno?
Vishnuov avatar, vrhovno božanstvo.
Ne u mom dijelu Teksasa.
Čuj Billy,
nije riječ o Bogu ili državi.
Samo pronađi nešto veće od sebe.
Neki vole vjerovati da su već mrtvi.
Drago mi je što si mi postavio to pitanje
jer mi pruža priliku
razjasniti par zabluda.
Sranje.
Dobro si?
Da.
Samo sam umoran.
Odavno ste na turneji.
-U Iraku ili Americi?
-Oboje.
Ja sam Faison.
-Kako?
-Faison.
F-A-I-S-O-N.
Aja znam tko si ti, Billy Lynne iz Stovalla.
Moja čukunbaka bila je
misica Stovalla 1937.
Što kažeš na to?
Govorili su da je te godine
mogla pobijediti kao misica Teksasa.
Zbilja? I kako je prošla?
Druga.
Trebala je pobijediti,
ali bilo je namješteno.
Znaš kako ide s tim natjecanjima.
Znam.
Zapravo ne znam.
Nemam pojma o natjecanjima ljepote.
Ma ne znam ništa ni o čemu.
Mogao si me nasamariti.
Naučio sam ljudima govoriti
ono što žele čuti.
Pokazao si se.
I to je odvažno...
Suprotstaviti se tako neprijatelju.
Prijateljeva smrt.
Bio si uz njega.
Nije lako govoriti o tome
pred toliko nepoznatih ljudi.
Čudno je biti odlikovan
za najgori dan u svom životu.
Poput...
Nije važno.
Kako je biti navijačica?
Zbilja te zanima?
Zbilja me zanima.
Zbilja.
Sjajno je.
Ljudi nas gledaju na TV-u
i misle da je to sve.
Ples i zabava,
ali glavni posao nam je društveni rad.
Posjećujemo bolnice,
radimo sa siromašnom djecom
i slične stvari.
Taj me dio najviše ispunjava,
služiti drugima. Duhovna strana toga.
Billy,
ti si kršćanin?
Tražim se.
Moliš li se?
Ne koliko bih trebao.
Nisam baš upijao stvari u crkvi,
ali u Iraku, usred pucnjave,
pogodilo je mog prijatelja Breema.
A on je samo
ležao ondje i krvario.
I kad sam mu se približio,
prvi put u životu
osjetio sam se blizu nečeg...
Ne znam, većeg od sebe.
A kad je Shroom umro,
osjetio sam da nešto prolazi kroz mene
poput...
Njegove duše ili...
Ne znam.
Billy.
Tako to i djeluje.
Život postane tako mračan,
nestane svo svjetlo iz nas,
ali zapravo je uvijek ondje.
Ako samo malo odškrinemo vrata,
počne ulaziti svjetlo.
Znaš kako smo se gledali...
Mislim da je Bog htio
da se danas susretnemo.
Svi smo pozvani da budemo
njegovi glasnici svjetla.
I zbilja vjerujem da...
Ako nisi uspio u pregovorima,
zašto si im obećao novac?
Sad misle da će imati hrpu love.
Rekao sam im da se štošta mora posložiti.
U L.A.-u je Dan zahvalnosti.
Treba mi više vremena.
-Nemamo vremena, Alberte.
-Znam.
-Što se tebi dogodilo?
-Ništa.
Izgledaš kao da si se poševio.
Okupite se.
Imamo darove za vas.
Želim odgovore.
-Hvala.
-Ovo su prave lopte iz utakmica.
No izgledat će bolje s potpisom, zar ne?
Hvala.
Izvoli.
-Hvala.
-Nema problema.
Čuj.
Kakvo oružje imate ondje?
Uglavnom M4,
standardnu poluautomatsku pušku.
Nekoliko sam puta imao .50-icu,
što ih imamo na vrhu Humveesa.
To je strojnica
koja ispaljuje 550 metaka u minuti.
Onih zapaljivih
koji prolaze kroz čelik.
M4.
Što učini kad nekoga pogodi?
-Sjebe ga.
-Ubije li ga?
Zanima me zaustavi li ga.
Možda ne kad pucaš u tijelo.
Zato ciljamo u lice.
Čitao sam o .50-ci u Guns & Ammo.
Prisutna je u ratovima od 1920-ih.
Kakva je ona?
Kad s tim upucaš nekoga, raspe se...
Na komadiće.
Ubio si nekoga?
Hoću reći...
Gledao si kako umire?
Da.
Kakav je to osjećaj?
Nikakav. Barem dok se to odvija.
Ma daj, čovječe.
-Reci nam.
-Daj.
Kako je vama kad pogodite nekoga?
Povežete se.
Vidi što sve koriste za zaštitu.
-Imate li pola od ovoga?
-Ne.
Zgrabi torbu i
ponesi nešto sa sobom.
Hajde.
Billy, otkrio si gdje drže steroide?
Roy.
Sjećate li se moje supruge, Nikki. Tiffany.
Ispričavam se.
Bok. Drago mi je što ste došli.
2007. STADION VALERO
Priđite.
BUDUČNOST TEKSAŠKOG FOOTBALLA
Hvala.
Obično se prije govora zahvalim Bogu
za primljeni blagoslov...
I pobijeđene utakmice.
No ovaj put
želim odati počast posebnim gostima.
Grupi vojnika zvanim Bravo.
Oni služe kao podsjetnik
da moramo biti zahvalni na našoj zemlji,
ali je moramo i braniti.
Za vrijeme velike prijetnje
trebamo pokazati zube
ako želimo da nas, kao i uvijek,
smatraju najboljim narodom na svijetu.
Vrata lijevo, vrata desno!
-Imam vrata desno!
-Sykes! Foo, diži ih!
Ustaj!
-Požuri!
-Hajde!
Ne mrdaj.
Ne mrdaj!
-U redu.
-Mirni!
-Provjeri otraga.
-U redu.
-Sve čisto.
-Soba čista.
-Provjeri kuhinju.
-Imate li oružja?
Ne. Nema ništa.
Kaže da ovdje nema ništa.
Surađujete li s antikoalicijskim snagama?
Ovo je smiješno. On je običan čovjek
koji se brine za svoju obitelj.
On nije neprijatelj.
Skrivaš li nešto ili nekoga?
-To je ludo. On nije...
-Pogledaj ovo.
Taman si rekao da nemaš oružja.
To je moj pištolj da obranim obitelj.
Nema vlade, nema zakona.
Mislite da ću se boriti
protiv Amerikanaca s pištoljem?
-Hej.
-A ovi dokumenti?
Bio je pukovnik u vojsci.
To su njegove osobne stvari, uspomene.
Moramo pregledati još kuća.
Što govori?
Prevedi!
Uznemiren je. Nije...
Dođite pogledati, naredniče.
Dosta! Dosta!
Sve ih ukrcaj u kamion!
Ne bojiš me se?
Govorim ti... Makni se!
Polako.
Kaže da zna ako ode,
više se neće vratiti.
Reci im da ćemo im samo
provjeriti identitet.
Potom će se vratiti svojoj obitelji.
Pružimo im teksašku dobrodošlicu.
-Izvolite.
-Hvala.
-Sok od naranče.
Može.
Hvala, Joe.
-Moj čovjek.
-Da.
Sve će se posložiti,
samo treba vremena.
Kako ćeš financirati taj film?
Imamo ulagatelja u Hollywoodu.
To je problem, Alberte.
Bravosi su ovdje,
a Hollywood je skroz onamo.
I mislim da ti studijski filmaši
ne razumiju srž njihove priče.
Imate pravo.
Kako misliš da se ne buniš?
Ako se slažeš, kupi.
Ako ne, nemoj.
Jer kad mi kažeš da se ne buniš,
znači da nemaš nikakvo mišljenje.
Držite se podalje od njihovih stopala i usta
pa nećete nastradati.
To i govorim,
a ti stalno ponavljaš isto.
Hoću reći...
Ispričaj nam malo o svemu.
Ugasi to sranje tata.
Ovdje se previše čuje.
Ne treba mu još sva ta propaganda...
Kathryn.
Mogu uništiti ekonomiju,
uzrokovati bolest i smrt.
Kako ide?
Čudno je.
Zbacili smo im diktatora,
a sad se bore jedni protiv drugih
i protiv nas.
Gradimo im kanalizacije i škole,
a nemaju ni knjige.
Mi smo vojnici.
Što mi znamo o tome?
Sigurna sam da dajete sve od sebe.
Da, u ilegalnom ratu
koji nismo smjeli ni započeti.
Što je s oružjem za masovno uništenje?
Vidio si ga?
A jeste li donijeli demokraciju,
-kako to ide...
-Bez politike za stolom.
-Svi znamo o čemu je tu riječ.
-Točno. Nafta?
Kao da znaš sve, Kat.
Pametnija si od svih u Washingtonu?
Ako tako žarko žele rat,
neka se idu sami boriti.
Nije vrijedno američkih života,
pogotovo ne mog brata.
Kathryn.
-Tvoj sin.
-Dosta je!
Što ti je, Alberte?
Ne sviđa ti se kolač?
Svi u L.A-u jedu puricu.
Najgore mi je čekati.
Znaš li kako ja tamo ubijam vrijeme?
Bojim se pitati.
Zamišljam svoje dijete.
Ovdje. Zamišljam da se igram s njim.
To me podiže.
Koja je tvoja specijalnost?
Komunikacija.
I kažem ti, kad izađem,
mogao bih postati IT menadžer.
Imaš znanje.
Treba mi jedan takav.
Zdravo.
Kako vas je Norm ugostio?
Izvrsno. Torta je izvrsna.
Samo sam vam htio reći koliko vas cijenim.
Sigurno vam je već dosta komplimenata.
Oni su nam gorivo. Pomažu nam da izdržimo.
Protiv fanatične neprijateljske mržnje.
Smisao za humor je snažno oružje.
Ja sam Wayne Pfister.
Pfister Oil & Gas. 100% u vlasništvu obitelji.
Kopamo duboko kako bismo pronašli
nove izvore energije u Teksasu.
Vadimo naftu iz škriljca
metodom ''hidrauličnog frakturiranja''.
Djeca mojih prijatelja
služe ondje s vama
pa to shvaćam osobno.
Želim smanjiti ovisnost o stranoj nafti.
Što bolje obavim svoj posao,
brže ćemo vas mlade vratiti doma.
Hvala, gospodine.
Cijenimo vaše napore.
Po vašem mišljenju,
kako stojimo onamo?
Kako stojimo?
Po našem mišljenju?
Nisam kvalificiran
komentirati plan na većoj razini.
Ali sa sigurnošću vam mogu reći
da su njihove ubilačke namjere...
Nezaboravno iskustvo.
Ne mogu ni zamisliti koliko je teško
suočiti se s tolikim nasiljem.
Ne.
Volimo pucati.
Ne plaćate li nas baš zato?
Da se borimo protiv neprijatelja Amerike
i pošaljemo ih u pakao?
Da ne uživamo ubijati ljude,
u čemu bi bila kvaka?
Možete onda poslati
i mirovne snage da se bore.
Zatekli ste me.
Vidite li ove momke?
Ne znam kakvi su bili
prije dolaska u vojsku,
ali date li im oružje
i par Red Bullova,
raznijet će sve što se miče.
-Točno, momci?
-Da, naredniče!
Shvaćate li me? Oni su ubojice.
Uživaju kao nikad dosad.
Stoga, ako vaša tvrtka želi izbušiti
cijeli škriljevac u Barnettu, u redu je,
to vam je cilj,
ali ne činite to radi nas.
Vi imate svoj posao, mi imamo svoj.
Vi nastavite bušiti,
a mi ćemo nastaviti ubijati.
U redu.
Idem sad.
Nakon vojske zbilja razmisli o glumi.
Ma ne glumi on,
nego voli zajebavati ljude.
A što je drugo gluma?
Zašto sam mu morao sve pokvariti?
Teško je reći.
Možda sam samo seronja?
Možda jeste.
Dobar si. Ostani takav.
-Mango.
-Reci.
Upoznao sam nekoga na presici.
-Navijačicu.
-Ne budi glup, Billy.
Ta cura i ja... Povezali smo se.
Ljubili smo se.
Što? Povalio si je?
Ovo je ozbiljno.
Želim je vidjeti i bolje upoznati.
Mrzim me da ti kažem,
ali moraš to obaviti
-sada.
-Hvala.
Hvala. Jer kad se vratimo,
ševit će nekog ogromnog nogometaša.
Govorit će: ''Billy tko?''
-Nosi se.
-Samo kažem
da je nazoveš.
Nemaš njezin broj, zar ne?
Billy, Billy.
Što ima, stari?
-Kul.
-Moj prijatelj Billy
pod stresom je. Ljubavni jadi.
Hej, Billy. Ja sam Hector.
Imam pravi lijek za tebe.
-Izađimo.
-U redu.
Gdje smo ovo?
Nigdje. Ovo mjesto ne postoji.
Dobro je za pušenje na pauzi.
Smijemo li?
A što nam mogu,
poslati nas u Irak?
Ulaz D
Što je to?
-Normov novi šminkerski stadion.
-Ogroman je.
Ali nisu se već godinama domogli finala.
-Grozni su.
-Nije važno.
Neki ljudi plaćaju i po desetke tisuća dolara.
-Za mjesta?
-Za rezervaciju prava na kupovinu mjesta.
Isuse.
Bogataši. Ne kužim ih.
Ni oni tebe.
Hvala na ovome.
Zahvalan sam ti.
Moramo podržavati našu vojsku.
Da.
Razmišljam da se i ja pridružim.
-Zbilja?
-Da.
Imam malog i njegovu mamu,
želim se brinuti za njih,
ali ovako to nikako ne ide.
Kad sam u vojsci,
ne moram brinuti za osiguranje.
Plus nude bonus za prijavu.
Šest tisuća dolara.
Šest...
Mene su dobili besplatno.
''Potpišite ovdje, g. Montoya.''
''Naravno. Evo.''
Ne znam zašto se smijemo.
-To je sranje.
-Nego što.
-Da?
-Sve te dane onamo
stalno sam razmišljao:
''Dosta mi je svega.''
Kužiš? A onda sam pomislio...
Kad odslužim...
Što me bolje čeka ovdje?
Da radim u Burger Kingu? Nema šanse.
S tom mišlju sam se i prijavio.
Točno.
Ovdje je koma.
Možda se i prijavim.
-Što nam drugo preostaje?
Što nam drugo preostaje?
s ponosom pozdravljamo
Početak zore
Čije smo široke pruge i svijetle zvijezde
Tijekom opasne borbe
Kroz bedeme gledali
Što odvažno su vijorile?
A crveni odsjaj raketa
I eksplozije bombi u zraku
Dokazale su tijekom noći
Da je naša zastava
Još uvijek ondje
O, reci je li se
Blistavilo zvijezda
Na zastavi
Vijori
U zemlji
slobodnih
I domovini
Hrabrih
Oružje uz nogu!
Prije dva tjedna
letjeli smo doma sa shroomovim tijelom,
a pred avionom su bili
civilni vojnici.
Hrpa kuhara na povratku iz Zelene zone
gdje su radili za poglavare.
Ti su momci zaradili hrpu novca u Bagdadu
i slavili su.
Nudili su nam pića...
Pjenušac i cigare.
A Shroom je otraga...
Samo ležao...
U lijesu prekrivenim zastavom.
Kužiš?
Kako je tebi?
Onamo smo.
Pokušavamo preživjeti svaki dan.
Ja idem psihijatru.
Radio je u bolnici za veterane,
-s mnogo vojnika...
-Kat. Dobro sam.
''Dobro si?''
Kako?
Što ako se ne vratiš?
Kao da imam izbora.
Mogao bi.
Mnogo je načina da te pošalju doma.
Ili da te maknu iz aktivne službe.
Ti si odlikovani junak, Billy.
Obavio si svoje.
To nije ništa sramotno.
Moja je potraga gotova.
-Obvezao sam se.
-Čemu?
Dobro znamo zašto si se prijavio.
U redu, ali vraćam se.
Ako ti se išta dogodi, ubit ću se.
Zašto bi to uradila?
Jer si ti
jedina dobra stvar u obitelji.
Daj, pogledaj nas.
To je sjebano.
Znam.
Što kažeš?
Vraćam se natrag.
Moram.
Gađaj!
Sredi ga!
Hajde!
-Hajde, D!
-Hajde!
Vraćaju vas natrag!
Johnson nije pogodio već dvije sezone.
Foo, ti nisi gađao
-već tri godine.
-Ušuti.
Gubitnici, grozni ste!
Stari, pokaži malo poštovanja.
Ne vidim da se ti boriš dolje.
Sjedni, bravo.
Billy? Ovdje dr. Paul schatten.
Vaša me sestra Kathryn zamolila...
Football je dosadan.
Molim? Najbolji od svih sportova.
Pet sekunda igre
na deset minuta
odmjeravanja i brbljanja.
To je zato jer planiraju igru.
Znaš li koliko je ovdje potrebno truda?
Koliko...
Bok. Prekinulo nas je.
Ovdje dr. Paul schatten.
Znam da slušaš.
Tvoja je sestra razgovarala sa mnom.
Veoma je zabrinuta za tebe.
Mislim da postoje čvrste osnove
da se povučeš iz aktivne službe.
Kathryn će vas dovesti do bolnice
odmah poslije utakmice.
Mogu predati zahtjev
za odgodom pregrupiranja
do saslušanja o časnom otpustu.
Znam da ovo nije laka odluka,
ali nije nečasna.
Mnogo vojnika povratnika pati od PTSP-a
i nisu dijagnosticirani.
Što više hrabrih ljudi poput tebe istupi,
to više možemo pomoći ostalima.
Billy...
Molim te razmisli, može?
Nazovi me ako imaš pitanja.
Zbogom.
U footballu nema ni Azijata
ni Hispanoamerikanaca!
Pokušaj malo gledati.
-Hoću, oprosti.
-Možda nešto naučiš.
Idem do zahoda. Vraćam se.
Hajde!
Kako ti se sviđa ovdje u sunčanom Iraku?
-Teško pitanje.
-A koji je odgovor?
U redu.
Grozno je.
Ljudi nas mrze.
Ništa nema smisla.
Radije bih išao doma.
''Doma''?
U Teksasu si gadno zeznuo stvar.
Da.
Znam da ovo nije najbolje mjesto
za nekog tko je u cvijetu mladosti,
no počinjem misliti
da bi se u vojsci
mogao dobro snaći.
Pratio sam te.
Kad zagusti, uvijek si prvi.
A s hrpom ovih jadnika,
to je upravo ono što nam treba.
Pripadaš ovdje.
Shroom bi vjerojatno prtljao nešto o karmi
i kako je sudbina već sve isplanirala.
Možda si ovdje s razlogom.
Razmisli, Billy.
Dar mog prijatelja Hectora.
Može?
Sakrij to sranje.
-Seronje, maknite se.
-Dižite se.
-Napravite mjesta Albertu.
-Što ima, stari?
Što ima?
Gdje je ček?
Koji ček?
Radim na tome.
-Alberte?
-Yo.
Zanima nas što je s filmom.
Jer uskoro moramo natrag u lrak,
da pucaju na nas i to?
-Sredio si studio?
-Nisam. I Hilary otpada.
No još je gomila zainteresiranih.
Poludjet ću jer mogu...
Koja je?
Treća slijeva.
Dok me ne izbace...
Čestitam.
Cura je seksi.
Kako se zove?
-Faison.
-''Faison''. Majku mu.
Sve si intrigantniji, Billy.
Tko bi rekao?
Ali kako si je nagovorio da...
-Njoj sam prepustio priču.
-Pametno.
Čini mi se da nećeš imati
problema sa ševom u životu.
Hvala, naredniče.
Ne želim je izgubiti.
Što?
Isuse, izgubiti što?
Koliko si bio s njom, deset minuta?
Ti si junak. A ona je samo zabavila vojnika.
I od 22 h smo na dužnosti
tako da ne znam
kad si je opet mislio vidjeti.
-Nešto te muči?
-Ne, naredniče.
Vraćamo se u Irak, Billy.
Bit ćemo neprijatelju na nišanu,
a ti ćeš prvi pasti
budeš li razmišljao kitom, a ne puškom.
Zaboravi na navijačicu
i to odmah.
Svačija kita ima isti IQ.
Budi pametniji od nje. Jasno,
-vodniče Lynn?
-Da, naredniče.
Dobro.
Idemo, Dallas!
Nabavi njezin e-mail.
Tako se možete ševiti preko neta
kad se vratimo.
Uživaj u igri.
Zamijeni se sa mnom.
Klasični Hollywood.
Što?
Iz starih hollywoodskih filmova.
Filmovi o grupi muškaraca
koja dobro funkcionira
dok neka ženska
-ne uleti i sve izneredi.
-Nema ženske.
Uvijek ima ženska. Bez ljubavi
-nema priče.
-Pa...
Točno.
Bratska ljubav zvuči sjajno,
ali svi ljudi na stadionu
žele te vidjeti
kako odlaziš s tom curom.
Bez žene nemaš ništa.
Zato sam se oženio.
Odredi što ti je važno.
Ne brini se,
dobro ćemo snimiti taj film.
Zajebi njih.
-Koga?
-Studije.
Vi štitite Ameriku,
a ja ću nastaviti tražiti.
Vi ste pravi junaci.
Zaslužujete da se snimi taj film.
Sve će biti u redu, ne brini se.
Poruke
Za: Kathryn
Nazvao me doktor.
U Teksasu je sve veće i bolje,
a naše navijačice...
Razmišljam o onome što mi je rekao.
Oprostite što upadam.
Trebamo vas pripremiti
-za poluvrijeme.
-Svi su ovdje?
U redu. Što ste mislili odjenuti?
Ovo što imamo na sebi.
Ovo su naše svečane uniforme.
Nema šanse. Ne mogu ih više gledati.
Trebate mi se istaknuti.
Treba mi neki odrješeniji stav.
Bit ćete ondje gore
na pozornici s Destiny's Child.
A što ćemo raditi?
Nismo ništa pripremili.
Proći ćemo to nakon što se preodjenete.
Riješimo sad garderobu.
-Što još imate?
-Samo naše terenske uniforme.
Pustinjsku kamuflažu.
Pa to je savršeno!
Odmah ih stavi
u punu pripravu za poluvrijeme.
Ne, ne!
-Bit će dobro.
-''Punu pripravu''?
Bit će sjajno. Idemo.
-Idemo, momci.
-Vrijeme je za slavu.
Bravo 2-2. Ovdje Bravo 2-6 Alpha.
Naprijed, Bravo 2-6.
Kontaktirala nas je civilna jedinica
u blizini sela Al-Ansakar.
Čini se da pokušavaju uzeti taoce.
Krenite odmah prema istočnom ulazu
i preuzmite dok ne dođe BG.
Prijem.
Budite pripravni.
Pametno.
Al-Ansakar... Ondje smo
nedavno izgradili školu.
Zato tinejdžeri pucaju na nas.
Ne znamo što nas čeka
pa neka vozila ostanu ovdje.
Javit ćemo se nakon ulaska.
Poručnik želi da ondje osiguramo
slijetanje helikoptera kad stigne BG4.
Uza zid.
-Idemo.
-Neprijatelj?
Valjda iste paravojne snage
koje su nas napale prošli tjedan.
Naredniče, to je to?
Usredotočite se.
Cure, lokalci vas žele srediti.
Nisu baš neki dobroćudni ljudi.
Ovi su ljudi borci.
Ovo je njihov dom i treba poštivati
čovjeka u svojoj kući.
Ratnici...
Savladajte strah i neka vas vodi obuka.
Spremni?
U redu.
Pregledajte krovove i pazite na uglove.
Volim te, Lynn.
Primljeno, naredniče.
Volim te, Sykes.
Volim te, Lodis.
Razumio, naredniče.
-Volim te, Crack.
-I ja vas.
Volim te, Mango.
Da, naredniče.
Volim te, Foo.
I ja vas, naredniče.
Neka se ta srednja škola
nazove po nama.
Opet traže taoce.
Dolje!
Sranje. Prikradaju im se s leđa.
Idi do tog zida. Day, drži se lijevo.
-Pazi na onu dvokatnicu.
-Primljeno.
Dime, osiguraj desnu stranu.
Ondje stiže B4.
-U redu.
-Pucam prvi.
Nakon toga pokret.
Idemo.
Deset! Devet!
Osam! Sedam! Šest! Pet! Četiri...
-Billy, nisam siguran u ovo.
-Sve je dobro, Sykes.
Na terenu smo. Stadionu.
Čini sve što i ja.
Dame i gospodo, iz Iraka,
junaci bitke kod Al-Ansakara,
-ponos SAD-a...
-Kao janjad prije klanja.
Znao sam.
Neustrašivi mladi vojnici odreda Bravo!
Beyoncé!
Raspali!
A sada, dame i gospodo,
pružite dobrodošlicu
Kelly, Michelle i Beyoncé,
pjevačku senzaciju,
Destiny's Child!
Sranje, čovječe!
U redu je. Samo nastavite!
Hej!
Makni se od mene!
Oprosti. Samo pokušavam pomoći.
To je samo vatromet!
Ovo je sjebano.
-Što vidiš ispred sebe?
-Sjene...
Beyoncé. Destiny's Child, stari.
Ignoriraj sve ostalo.
Usredotoči se na dobre stvari.
Idemo!
Maknite se!
Idemo.
Što se događa? Držimo se zajedno!
-Sykes, dobro si?
-Da, naredniče.
Tu ste!
Jedva, ali uspjeli ste.
Kad se digne ovaj ekran, izađite
i stupajte niza stube.
Ti imaš ekstra tekst.
Znaš li pjesmu ''Vojnik''?
Pjesmu.
Kad budu pjevale:
''Žele to potrošiti na mene,''
to ti je signal da kreneš do svog znaka.
Evo važnog dijela.
Kad stanete na svoja mjesta,
budite potpuno mirni
dok sve ne završi,
ma što god se zbivalo oko vas.
Možete li to?
Stanite u red.
-Red.
-Na svoja mjesta.
Idemo...
Što je upravo rekla?
Želim vojnika
Ako nije iz susjedstva
Ne zanima me
Bolje mu je da je s ulice, želi li me
Želim vojnika
Koji se ne boji zauzeti za mene
Mora znati zaraditi
I bolje mu je da je s ulice
Poznajem neke vojnike
Gdje su
Žele to potrošiti na mene
Poznajem neke vojnike ovdje
Gdje su
Ne bi mi smetalo to staviti na sebe
Ako nije iz susjedstva
Ne zanima me
Bolje mu je da je s ulice, želi li me
Odjebi.
Koji se ne boji zauzeti za mene
Koji zna nositi velike stvari
Ako kužiš što želim reći
Ako nije iz susjedstva
Ne zanima me
Bolje mu je da je s ulice, želi li me
Želim vojnika
Koji se ne boji zauzeti za mene
Mora znati zaraditi
I bolje mu je da je s ulice
Volim one momke
večeras izgledaju snažno
snažno večeras
On je tip koji bi mi mogao promijeniti život
Promijeniti život
svaki put kad me pogleda cure će reći
Cure će reći
Možda je to onaj pravi
Ako nije iz susjedstva
Ne zanima me
Bolje mu je da je s ulice, želi li me
Želim vojnika
Koji se ne boji zauzeti za mene
Mora znati zaraditi
I bolje mu je da je s ulice
-Pucaj naprijed!
-Pokažimo im!
Kontrolirajte pucnjavu!
-Dolje! Dolje!
-Kontrolirajte pucnjavu!
-Zaustavi pucnjavu!
Granata!
Dolje!
Sranje!
Zaustavi pucnjavu!
-Zaustavi pucnjavu!
-Ciljaj metu!
Pucnjava s drugog kata!
Stiže otraga!
Raspalite po toj zgradi!
Sredi prozor na drugom katu!
Pazi na stube!
To! Punim!
Udaljili smo ih! Moramo izaći!
Holliday, idi po .50-icu i pokrivaj nas!
-Idemo!
-Za mnom!
Uništi ih!
Mango, Sykes, sredite ih!
U zaklon!
Pokret!
Idemo!
Do one hrpe kamenja pa kroz vrata!
-Pucajte dok se krećemo!
-Da!
Lynn, Foo ispraznite sve na njih!
Dime, Crack, krenite prema ranjenima!
-Mango!
-Da!
Gotovo je.
Što?
Gotov sam.
Sranje!
Odakle je ovo stiglo?
Desno na onu zgradu!
Foo, pripremi AT4.
-Sredi toga gada!
-Primljeno, naredniče!
Spusti se, Sykes, dolje!
-Dolje je!
-Sranje!
Koji vrag?
-Pucaj u zgradu!
-Sranje.
Pucaj u zgradu!
Pogođen je!
-Shroom je pogođen!
-Sravni ih sa zemljom!
Sredi ih!
Prostor čist!
Idemo!
To!
-To ti je od mene!
-Šuti!
Crack, dolje!
-U redu!
-Bravo, za mnom!
Krenimo, osigurajmo perimetar. Mango,
Sykes, pokrivajte nas.
Idemo prema Breemu. Za mnom.
Kvragu, Lynn! Pokrivaj ga!
Držite se, naredniče.
Liječnika!
Billy.
Hej, Billy.
Predstava je gotova.
Napokon smo vidjeli Beyoncé.
Baš smo posebni.
Osjećam se grozno.
Ovo je bilo odvratno.
Samo još jedan običan dan u Americi.
Skidamo pozornicu za devet minuta.
Momci, morate ići.
Odjebi.
Maknite mi se s pozornice.
-Ne diraj me.
-Smiri se.
-Nitko nas nije usmjerio.
-Idemo.
Briga me kamo ćete,
maknite se odavde.
Drugo poluvrijeme počinje za 9 min.
Čuj, Rufuse.
Odlazimo nakon što mi ga popušiš.
Što kažeš...
-Koji vrag!
-Prestanite!
Odjebi!
-Što se događa?
Seronje ne žele otići.
Imamo posla!
Vratite se poslu.
-Koji ti je vrag?
-Dobro smo.
Zapanjen sam da se naši vojnici ponašaju...
Gospodine!
Ispričavam se.
Ne ponašamo se tako prema gostima.
Ovo su američki junaci
koje je osobno pozvao g. Norman Oglesby.
Sad preuzimamo mi, hvala.
Idemo, momci.
-Dobar odabir.
-Hej, curo.
-Bog.
-Oprostite na ovome.
-Hej, momci.
-Moj si najbolji prijatelj.
-Bok.
Ne mogu vjerovati
da su vas samo tako ostavili.
A što je bilo sa svečanim uniformama?
Menadžerica je rekla
da bismo trebali izgledati ratobornije.
Svejedno si prokleto zgodan.
Zbilja.
I ti također.
Onak plesni korak otprije.
-Ma daj.
-Što mu je?
Sykes je emocionalan tip.
Nedostaju mu žena i djeca.
Koliko se samo žrtvujete.
Ponekad se pitam zaslužujemo li
sve ono što činite za nas.
Prije nego što sam te upoznala,
brinula sam se o glupostima,
zvuči li mi čudno motor auta
ili mi cimeričin mačak grebe fotelju.
Dok ste vi s druge strane svijeta
i na vas pucaju ljudi
koji nas žele izbrisati s lica Zemlje.
Upravo to želimo spriječiti.
Tvoje pojavljivanje u mom životu...
Pet minuta.
Počinje drugo poluvrijeme.
Da ostanemo u kontaktu?
Da.
Trebali bismo.
Dobro.
Izvadi telefon, dat ću ti podatke.
Onda me možeš nazvati i ostaviti poruku
pa ću ja imati tvoj.
Jer nikako te ne želim izgubiti.
-Prezime?
-Zorn.
Svi misle da je smiješno.
Na njemačkom znači ''ljutnja''.
Primljeno.
Zvala te Kathryn.
To mi je sestra.
-Evo tebe.
-''Zorn''.
Uvijek zadnja na svačijem popisu.
Ako te preimenujem
u ''Anger (ljutnja)'', bit ćeš prva.
-Srce.
-Idemo, Faison.
Moram ići.
Ispričavam se, to je bila moja greška.
Ne znam što se dogodilo. Tako mi je žao.
Uprskali smo
jer su vas trebali odmah dovesti
pa sam vas čekao 20 minuta,
i nemam pojma što se zbilo.
Čuo si da smo se potukli?
-S radnicima?
-Čekaj.
Čekaj malo. Kako to mislite ''potukli''?
Ma sve je u redu, opusti se.
-Hej.
-Isuse, Billy. Odavno te tražim.
Znam. Oprosti.
Znaš mene. Dok sam povalio sve navijačice.
Da.
Na autocesti sam. Dolazim po tebe.
Je li ti dr. schatten dao termin?
Ostavio je poruku.
-Zbilja misliš...
-Znam. Vjeruj mi.
Nema šanse da mi te opet odvedu.
-Čemu se smiješ?
-Tebi.
Moraš poći sa mnom.
Rasturila bi neprijatelja.
Ono što ćeš učiniti je ispravno.
To je dobra stvar.
Reci mi gdje te mogu pokupiti
nakon utakmice.
Može.
Dođi do utovarne zone.
-Crni dugački Hummer.
-Hummer?
-Bože.
-Da, to smo mi.
Ali, ne znam.
Bit će teško napustiti momke.
Drži se, doći ću.
Volim te.
Uzdignite se i molite.
UZDIGNITE SE I MOLITE
Moramo pustiti da svijet...
Moramo biti ustrajni.
-Aleluja!
-Gubitnici.
Idemo.
Za: Faison
Da se nađemo poslije utakmice? -Pošalji
Što ti se dogodilo s okom?
Što se dogodilo s tvojim licem?
Travise, ne petljaj s njima.
To su Bravosi.
Tko li-su?
Čuo sam za vas.
Poznati ste.
Recite mi nešto.
Što mislite o gejevima u vojsci?
Oni barem imaju muda prijaviti se.
Super je što služite i to,
ali da si pušite u rovovima?
To mi zvuči čudno.
Možda nas zato rasturaju u Iraku.
Ovaj tip zbilja treba začepiti.
-Što je?
-Da.
Čuj.
Zašto se ne prijaviš?
Odvest ću te u rov
pa ćemo vidjeti što će se zbiti.
Samo se zafrkavam.
''Ne pitaj, Ne govori.''
To mi je u redu.
Svejedno mi je jeste li gej,
biseksualci ili trans.
Vi ste pravi američki junaci.
Ne? Svejedno.
I dalje podržavam vojsku. Naprijed, Dallas!
-Idemo, momci.
-To, Dallas!
-Sviđa ti se ovo, srce?
-Hej.
-Lijepo ti je, ha?
-Smiješno.
-U redu.
-Dobro je.
-Pusti me.
-Ovo učimo
na osnovnom treningu
kad si ne pušimo.
-Hej.
-U redu je.
Smiri se.
Ovo se dogodi kad prekineš
dovod krvi u mozak.
-Šuti.
-Kako ti je sad?
Dobro je. Samo se šali.
Dobro ti je, mali?
Samo se malo igram s tobom.
-Učini nešto.
-Spusti ruku.
-Sjedni.
-Ne može disati.
- Crack.
-On je gej?
Seronjo.
Travise.
-Travise.
-Probudi se!
Probudi se i poljubi me.
-Probudi se.
-Vrati se bilo kad.
-Travise, probudi se.
-Travise, dušo.
Travise, probudi se. Ustani.
-Narednici.
-Kad poželiš.
Ušuti.
-Trebate mi nešto reći?
-Vrijeđao je.
Pa mu je Crack pokazao
korektivnih vježbi.
Pijte, djeco.
Morate mi biti u formi.
Da.
Gotov je.
Bit će dobro kad se vratimo.
-Brinem se za nas ostale.
-Gledajte.
Naprijed, Dallas!
Da imate izbora, biste li se vratili?
U lrak.
Nemam izbora.
Dakle tvoje pitanje nema smisla.
-Ali kad biste imali.
-Ali nemam.
-Samo kažem.
-Šuti!
Želiš li da imamo izbora?
Pa...
Ne.
Točno.
U govnima smo
i imamo samo jedni druge.
Zato moramo biti budni
i paziti...
Bolje ti je da imaš dobre vijesti
jer nam ponestaje vremena.
Da?
Dostupan si za sastanak?
Što?
-Naravno. Kad?
-Sad. S Normom.
Albert kaže da Norm želi snimiti naš film.
-Sranje.
-Što?
Albert je najbolji pod pritiskom.
Nakon sveg onog sranja, održi riječ.
Nadam se da Hilary Swank
-ipak želi glumiti Billyja.
-Ušuti.
Daj, Billy. Idemo.
Možete li reći g. Oglesbyju da su stigli?
-Hvala.
-Ja ću mu reći.
Hej.
Ovo je dogovor.
Norma zanima ova priča.
Obožava Bravo. Želi snimiti film.
Dobra odluka jer mu je tim očajan.
Želi ga napraviti kako treba.
Jedino ga malo muči cijena.
Sto tisuća za osam ljudi.
-To je mnogo gotovine.
-Čuješ, Billy?
Što?
Zvuk našeg propadanja.
Imaj vjere.
Norm nije Djed Mraz.
Svi znamo to. Razmišljali su
da vas dvojica budete zvijezde
-i da zaboravimo na ostale.
-Ne.
To sam i ja rekao.
Bravosi su časni.
Ne ostavljate nikoga iza sebe.
Pokaži malo poštovanja.
Imam ga na pregršt.
Ja sam na tvojoj strani. Opusti se.
Opušten sam. I Billy je.
-Zar ne?
-Potpuno.
-Potpuno je opušten.
-Poslušajte me.
Sve ćemo srediti.
Ono što sad nude
jest predujam
i postotak od zarade poslije.
Koliko?
Nije puno za početak.
-5 500.
-Molim?
Rekao si 100 tisuća unaprijed.
Rekao sam ''možda''.
Ali dva tjedna? To je po hollywoodskom
vremenu dvije godine.
Žao mi je reći to, ali ljudi idu dalje.
''Ljudi idu dalje.''
Ljudi idu dalje.
Svi nas podržavaju.
Toliko se njima ponosimo,
no kad je riječ o novcu,
odjednom ga za nas nema.
Razgovor je jeftin.
Ali novac vrišti.
Ovo je naša zemlja i bojim se za nju.
Svi bismo se trebali bojati za nju.
I bojim se.
Baš.
To je najbolje što nam nude?
To je zasad jedina ponuda.
Moram nazvati ljude.
Holliday.
Pitaj momke što misle
o 5 500 dolara po glavi?
Što mislite?
-Zajebi to.
-Može me poljubiti u dupe.
Što ti misliš, Billy?
Što ćemo?
-Ja...
-Čuj, Dave...
Ako misliš da možeš bolje,
ti razgovaraj s njim.
Idemo.
G. Oglesby.
Imamo rupu u mreži!
-Što je s tim igračem?
-U redu.
A mi igramo na 494 bingo.
-To je ono što činimo.
-494 bingo.
Dobro došli u Ratnu odaju.
Ispričavam se za danas.
Nismo se baš potrudili.
Mrzim gubiti.
Radije bih izrezao mali prst nego izgubio.
Dakle...
Možda se oporavimo u završetku.
Rekao si našim prijateljima
planove za film?
-Da.
-Budimo realni,
mnogo ljudi ne voli ovaj rat.
Zaborave da se zbog nekih stvari
zbilja vrijedi boriti.
Sjedni.
Mislim da će priča o Bravosima
potaknuti ljude da vjeruju u ovaj rat.
Ne zanima me napraviti dobar film.
Žalim da bude izvrstan.
Odakle vam da ste u stanju?
Molim?
Možete li to izvesti?
Želite kupiti našu priču za 5 500 dolara.
To mi zvuči kao sitniš.
I moja baka mi može dati taj iznos
ode li do bankomata.
Uz dužno poštovanje,
pokažite nam da mislite ozbiljno.
Pokažite nam da ste igrač.
Osvrni se.
Osvrni se i razmisli o svemu što vidiš.
Dobro pogledaj...
I reci mi, jesam li igrač?
Trebamo biti maksimalno fleksibilni.
Ali vaš je rizik isti kao i za bilo kojeg
ulagača, uključujući i mene.
Smijem li biti otvoren?
I dosad ste bili.
M smo vojnici.
Već dovoljno riskiramo u životu.
Znam da je 100 000
malo preoptimističan iznos,
no nakon svega što su proživjeli,
moji ljudi ne zaslužuju to poniženje.
Ako biste u srcu pronašli...
Naredniče Dime, moja je ponuda ista.
Možda nije onoliko koliko ste se nadali,
ali čujem da je to jedina ponuda koju imate.
Mnogi će se složiti
da je nešto bolje nego ništa.
''Nešto'' bi bilo lijepo.
''Nešto'' bi bilo sjajno.
Ali...
Ne znam, gospodine.
To je tako otužno.
Mislili smo da vam se sviđamo.
I jeste.
Sviđate mi se.
Iznimno vas poštujem.
Vidiš, Billy. Sviđamo mu se.
Toliko da će nas jebati u lice.
Narednik i ja moramo popričati.
Ti ne moraš ići, Billy.
Neka se on malo skulira.
Možete li nas ispričati?
Dime je izravan. Cijenim to.
lako mu je izričaj malo žešći za moj ukus.
Bit ću iskren s tobom, može?
Ovo je slobodna zemlja.
Točno. Najslobodnija na svijetu.
A s tom slobodom dolazi odgovornost.
Ono što si učinio onog dana u Al-Ansakaru
snimljeno je kamerom.
Ondje je mnogima rat postao stvaran.
Za nas je rat oduvijek stvaran.
-Nismo trebali kamere za to.
-Naravno.
Nikad nisam bio na takvom iskušenju.
Mladići koji stasaju u žarištu rata.
Nisam bio u Vijetnamu.
Znaš stvari koje neki nikad neće saznati.
Ta vrsta prijateljstva,
okus smrti u tvom grlu
kad neprijatelju zabodeš nož
i obogaljiš ga.
Kako bilo,
ono što želim reći jest
da ne mogu niti zamisliti
što si proživio.
Hvala na tim riječima.
Biti proglašen junakom
sigurno je teret
za jednog mladića.
Osjećam da moje mišljenje nije važno.
Suosjećam.
Ali tvoja priča, Billy.
Ona više ne pripada tebi.
To je sad američka priča.
Na tome je i izgrađena ova zemlja.
Uzmi Teksas primjerice,
stoka, zemlja, nafta.
Tako smo se obogatili.
No postali smo Teksas
zbog priče o lokalnim momcima
koji su se iskazali na Alamou.
Tako je i s ovim ratom, Billy.
Sve je vezano za ideje.
Tvoja bitka predskazuje
američku pobjedu nad terorizmom.
Bravo smo mi.
Zato moraš nagovoriti momke
da prihvate ponudu.
Drago mi je da ste se vratili, naredniče Dime.
Billy i ja vodili smo muški razgovor.
Griješi.
Tko griješi?
Vi.
Ono što smo učinili
nije samo priča ili ideja.
To su naši životi.
Nemate pojma što to znači.
Pretvarate to u nešto što nije.
Ne bismo se dogovarali s vama
i da niste tolika škrtica.
I neprijatelj nas više poštuje od vas.
Ponekad je ništa bolje od nečega.
A Alamo?
Meksiko nas je rasturio.
Uz dužno poštovanje.
Bravo je odlučio.
Idemo, Billy.
Gotovi smo ovdje.
-Nalazimo se u utovarnoj zoni.
-Reći ću vozaču.
Billy.
-Hvala.
-Da.
Hej, Billy.
Trebala mi je pauza.
Da pustim Norma na miru.
Moram ti priznati,
kako si se suprotstavio
tom arogantnom seronji,
e to u mom svijetu
zovu ''pravi filmski trenutak''.
Možda sam samo baljezgao.
Za mnoge je momke nešto bolje od ničega.
Moraš učiniti što je ispravno,
a ono nije bilo ispravno.
Ono što vi proživljavate,
teško nam je shvatiti ovdje,
ali i mi i naša zemlja
moramo to shvatiti.
Da.
Oprosti što sam uništio dogovor.
Znam koliko se trudiš za nas.
Ponuda je već dovoljno grozna.
Teži je dio donijeti odluku,
a to je na tebi.
Ako ćemo to snimiti,
snimit ćemo kako treba.
Samo trebam otvorenije razmišljati.
Otići ću i u Kinu ako treba.
Čuvajte se onamo.
Uskoro se čujemo.
Sve ću srediti.
-Žao mi je.
-U redu je.
Znam da si mislio na nas.
Zauzeo se za nas.
Pravi si, Billy Lynn.
Od: Faison
-Da! - Gdje si?
Za: Faison
Žuta utovarna zona
-Dobro si?
-Da.
Bolje da se taj film ne snimi.
Vide li nas, ljudi će se toliko
uzbuditi zbog rata
da će nas stalno slati natrag u Irak.
-Nitko nije vidio bojnika Maca.
-Doći će.
Opet one seronje.
-Hej.
-Hej, momci!
-Dajte.
-Prestanite!
-Idemo.
-Odstupite.
-Hajde, momci.
-Vratite se poslu.
Nije vrijedno. Idemo. Dobro si?
-Svi su dobro?
Josh, gdje ti je uniforma?
Kako to misliš?
Sad si dio nas.
-Nas koji idemo u Irak.
-Daj,
-vodim te sobom jer te volim.
-Ne.
Momci, to su mi dragulji.
Josh, trebaš se naučiti boriti.
-Gdje si?
-U blizini utovarne zone.
stižem. Pričekaj.
Vidim te.
Zašto moraš ići?
Nijedna žrtva nije prevelika.
Dužnost je na prvom mjestu.
Ne mogu vjerovati da sam to rekao.
Trebam te, Billy Lynn.
Možeš me imati. Bilo kad.
Voljela bih to.
Svaku minutu koju bih dobila s tobom.
Curo...
Pobjegao bih s tobom.
''Pobjegao?''
Ali vraćate se.
Ti si odlikovani junak.
Naravno.
Samo sam se šalio.
Čeka me dugačak put pa...
Krećem.
Molit ću se za tebe.
-Ušuti.
-Mislili smo da smo te izgubili.
Ne?
Popušite mi, seronje!
Ubit ću te!
Makni se!
Gotov sam.
Momci!
Makni se s mene!
Odstupite.
Odjebi.
Naredniče?
Odvedi ih van!
Pokrivaj tu zgradu.
Sranje! Lynn!
Gotov je.
Hajde, stari.
Hajde, Shroom.
Znao sam da ćeš biti ti.
Znao sam.
Tako se ponosim tobom.
Billy? S nama si?
Da.
Neću vas napustiti.
Dobro. Trebat ćeš mi.
Pomoći ćeš mi
da ove klaunove održim na životu.
Dođi.
Drugi odrede, pokret.
Vaše su torbe i lopte u autu.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Baš si opak, Josh...
Točno na vrijeme.
Samo trenutak.
Hej.
Umrijet ću kao djevac.
Baš smiješno.
Vraćam se, Kat.
Super. Vrati se.
Lako je uništiti drugu zemlju.
Zauzeti se za svoju...
Za to trebaš biti junak.
Nije pošteno, Kat.
Nije.
Ništa nije pošteno.
Nisam junak, Kat.
Ja sam vojnik.
Tome me poučio Shroom.
Tamo pripadam.
Ne kažem da je pravedno,
ali nije ni pogrešno.
Jednostavno je tako.
Volio bih da postoji neki način
da se ponosiš mnome.
Uvijek se ponosim tobom.
Volim te.
Evo te, Billy.
Da.
Oduvijek sam bio ovdje.
Zadnja sam dva tjedna mislio
da nešto znam.
Nešto što civili ne znaju,
ali znate što?
Oni vode ovu predstavu.
Proživio sam rat,
ali ipak je to njihov rat. Zar ne?
Njihov film.
Mi smo nacija djece.
Idemo drugamo odrasti,
ponekad i umrijeti.
Vrijeme je da se iskažeš.
Upamti,
metci su već ispaljeni.
Da.
Spreman sam, naredniče.
Volim te.
I ja vas.
I ja tebe.
-Volim te.
Što hoćeš da kažem?
I ja tebe.
Idemo.
-Da.
-Vodi nas što dalje odavde.
Prije nego nas ubiju.
Odvedi nas na sigurno.
Odvedi nas natrag u rat.
Odvedi nas doma.
Pojasevi, cure.
Specijalno za forum IPTV Zezanje